FUNDAMENTOS DO FLEXBOX - PARTE 2

Fundamentos Parte 2 - Flex Items

Estrutura básica e prática com flex grow

Flex-grow

Define a proporcionalidade de crescimentos dos itens, respeitando o tamanho de seus conteúdos internos.
OBS: não irá funcionar caso tenhamos adicionado justify-content ao nosso flex container


Poder ser 0 ou 1.

7-flex-grow.html



Estrutura básica do flex basis

É a propriedade que estabelece o tamanho inicial do item antes das distribuições do espaço restante dentro dele,
usando como base o conteúdo interno disposto.

Valores Possíveis

auto: caso o item não tenha tamanho, este será proporcional ao conteúdo do item.

px,%, em, ...: São valores exatos previamentos definidos.

0(Zero): terá relação com a definição do flex-grow.


Prática com flex basis

8-flex-basis.html

Estrutura básica do flex shrink

Flex-shrink

É a propriedade que estabelecer a capacidade de redução ou compressão do tamanho de um item.

Prática com flex shrink

9-flex-shrink.html


Estrutura básica e prática com flex

Flex
Esta propriedade é um atalho ou abreviação de escrita para as
propriedades: grow, shrink e basis.


10-flex.html

Estrutura básica e prática com order

Order

11-order-html


Estrutura básica e prática com align self

É a propriedade que estabelece o alinhamento de modo individual sobre um determinado item.

Valores possíveis

auto: valor padrão, irá respeitar a definição de align-items do container
flex-start: ao início do container
flex-end: ao final do container
center: relativo ao centro de acordo com o eixo
stretch: ocupa todo os espaço relativo
baseline: utiliza a linha base da tipografia

12-align-self.html


