FUNDAMENTOS DO FLEXBOX - PARTE 1

Estrutura básica do display:flex

DISPLAY FLEX

Sugestões de extensões do Visual Studio Code

HTML Snippets (Autocomplete)
Live HTML Previewer (Renderização em tela)

Display: flex;

Torna a tag um elemento do tipo flex container, e assim automaticamente todos os seus filhos diretos desta tag, tornam-
se em flex items.

ctrl+shift+p > Show live server Preview

dica: html + html5 > estrutura básica



Prática com display:flex

Página 0-display-flex.html


Estrutura básica do flex direction

Flex-direction

É a propriedade que estabelece o eixo principal do container, definindo assim a direção que os flex items são colocados no flex
container.

Os eixos...

row( padrão ): à direção do texto, esquerda para direita.

row-reverse: sentido oposto à direção do texto

column: ordenação de cima para baixo, em coluna unica

column-reverse: ordenação inversa, de baixo para cima



Prática com flex direction

1-flex-direction.html


Estrutura básica do flex wrap

Flex-wrap

É a propriedade que define se os itens devem ou não quebrar a linha.

Por padrão eles não quebram linhas, isso faz com que os flex itens sejam compactados além do limite do conteúdo.


nowrap

nowrap: é o padrão, não permite a quebra de linha.

wrap

wrap: permite a quebra de linha assim que um dos flex itens não puder mais ser compactado.

wrap-reverse

wrap: permite a quebra de linha assim que um dos flex itens não puder mais ser compactado, porém na
direção contrária da linha, acima.



Prática com flex wrap

2-flex-wrap.html


Estrutura básica e prática com flex flow

Flex Flow

É um atalho para as propriedades flex-direction e flex-wrap.

Porém seu uso não é tão comum, visto que, quando mudamos o flex-direction para column, mantemos o padrão do flex-wrap que
é nowrap.


3-flex-flow.html


Estrutura básica do justify content


Justify Content

Essa propriedade vai se encarregar de alinhar os itens dentro do container de acordo com a direção pretendida e tratar da
distribuição de espaçamento entre eles.

OBS: caso seus itens esteja ocupando 100% de todo o container, ela não se aplica

As variações

flex-start: início do container.

flex-end: final do container.

center: ao centro do container.

space-between: cria um espaçamento igual entre os elementos.

space-around: os espaçamentos do meio são duas vezes maiores que o inicial e final.


Prática com justify content - Parte 1

4-justify-content.html


Prática com justify content - Parte 2




Estrutura básica e prática com align items

Align-items


Trata do alinhamento dos flex itens de acordo com o eixo do container.

O alinhamento é diferente para quando os itens estão em colunas ou linhas.

Permite o alinhamento central no eixo vertical.

Tipos de alinhamento

center: alinhamento dos itens ao centro

stretch: padrão, e os flex itens cresçam igualmente

flex-start: alinhamento dos itens no início

flex-end: alinhamento dos itens no final

baseline: alinhamento de acordo com a linha base da tipografia
dos itens

5-align-items.html

Estrutura básica e prática com align content

Align-content
É a propriedade responsável por tratar o alinhamento das linhas do container em relação ao eixo vertical do container.


Precisamos que:
O container utilize quebra de linhas
A altura do container seja maior que a soma das linhas dos itens.


Tipos de alinhamento

center: alinhamento dos itens ao centro
stretch: é o padrão e os flex itens crescem igualmente
flex-start: alinhamento dos itens no início
flex-end: alinhamento dos itens no final
space-between: cria um espaçamento igual entre os elementos
space-around: os espaçamentos do meio são duas vezes maiores que o inicial e final


6-align-content.html
