INTRODUÇÃO AO CURSO

Instrutora Karen Santos: https://gitlab.com/karensantos

Apresentação do curso

Apresentar os fundamentos e aplicações da propriedade flexbox na criação de layouts responsivos, sem a necessidade a definição de
valores fixos.


Proposta de projeto final

Introdução ao Flex Box



SUPORTE

Foi projetado como um modelo de layout unidimensional e como um método que pode oferecer distribuição de espaço entre itens em uma
interface e recursos de alinhamento.

Flex Container
É a tag que envolve os itens, será nela que iremos aplicar a propriedade “display: flex”. Transforma todos os seus itens filhos
em flex itens.

Propriedades relacionadas:

display
flex-direction
flex-wrap
flex-flow
justify-content
align-items
align-content


Flex Item

São os elementos filhos diretos do Flex Container. E também podem se tornar Flex Container.


Propriedades relacionadas:

flex-grow
flax-basis
flex-shrink
flex
order
align-self
