ExpertTalk

Instrutor: Denilson Bonatti. Github: https://github.com/denilsonbonatti

Live do dia 28/04/2022: https://www.youtube.com/watch?v=WDhqZUsFViM

Procedures e Funções, estruturas de repetição e tratamento de exceções.

Procedures e Funções

O que é uma PROCEDURE?

Procedure é uma biblioteca de comandos em SQL ou PL/SQL para utilização junto ao banco de dados.

Ela armazena tarefas repetitivas e aceita parâmetros de entrada para que a tarefa
seja efetuada de acordo com a necessidade individual.


Uma procedure pode reduzir o tráfego na rede, melhorar a perfomance, criar tarefas agendadas, 
diminuir riscos, criar rotinas de processamento, etc.

inserir.php

select.php

cloud.sql

insert.php

cloud.sql

insert2.php


FUNCTIONS

O que é uma FUNCTION?

Uma function é um bloco PL/SQL muito semelhante a uma procedure,
onde a principal diferença é que com uma function eu consigo ter o retorno de uma chamada.


cloud.sql



Procedure não tem retorno, já com a função sempre tem o retorno.


