Retornos

Funcionamento, considerações, uso de retornos e apresentação do exercício

Retorno - É uma instrução de interrupção
Simbologia: return

O continue e o break também são instruções de interrupção, mas estão mais atrelados a laços de repetição e o retorno está atrelado a métodos.



Funcionamento


O método executa seu retorno quando:

Completa todas suas instruções internas
Chega a uma declaração explícita de retorno
Lança uma exceção

O que ocorrer primero deste três casos, faz o método finalizar. Assim, a execução do programa volta para o ponto onde o método foi chamado, ou seja, foi passada uma mensagem para ele.


Considerações


O tipo de retorno do método é definido na sua criação e pode ser um tipo primitivo ou objeto;
O tipo de dado do return deve ser compatível com o do método;
Se o método for sem retorno(void), pode ou não ter um "return" para encerrar sua execução.


Naquele padrão é o R e fica logo antes do nome do método. Já foi dito que pode ser um TP ou um O. Neste caso, o retorno deve ser compativel com o definido no método. Se não for, gera um erro de compilação. 
Se precisar, o método pode não retornar nada. Usa-se o void. Mas se ainda precisar, pode usar o "return puro e sem valor" para abortar no momento desejado a execução do método.




}
Exercitando


Recrie a aplicação que calcula a área dos 3 quadriláteros notáveis. Agora faça os métodos retornarem valores.


Resolução do exercício

 
Encerramento do curso

