Gestão de Complexidade no Front-end

Os componentes apresentacionais e os componentes inteligentes

Componentes inteligentes e apresentacionais

Componentes apresentacionais

Parecido com funções puras

Se preocupam apenas com a interface do usuário

Não ficam responsáveis por recuperar dados ou lidar com lógica de negócio

Não causam efeitos colaterais na aplicação

Recebem dados via @Input e emite eventos via @Output


Componentes Inteligentes

Parecido com funções impuras

Contém toda a lógica de negócio

São internamente compostos por componentes apresentacionais

Ficam responsáveis por repassar os dados para os componentes apresentacionais apresentaram ao usuário



Desenvolvimento em módulos com Design Modular


Design Modular


Divisão da aplicação web em módulos de recursos que representam diferentes funcionalidades de negócios.

Core Module: define serviços singleton, componentes de instância única, configuração e exportação de quaisquer módulos de terceiros necessários no módulo principal
(App Module).

Shared Module: contém componentes/pipes/diretivas comuns e também exporta módulos do Angular usados com frequência (CommonsModule)

Feature Module: organiza um conjunto de recursos da aplicação num módulo de funcionalidade.

Library: possui código que pode ser reutilizável entre diferentes aplicações.

Angular Element: recurso do angular para criar web components, padrão da web para definir novos elementos HTML de uma maneira independente de estrutura e independente de
frameworks.

