Metodologias específicas para organização de Front-end

A Arquitetura modular SMCSS

SMACSS

SMACSS é uma arquitetura modular e escalável para CSS, dividida em 5 camadas. Sendo elas:

Base: estilização de seletores e pseudo-classes, além de resets

Layout: principais componentes como cabeçalho, rodapé, entre outros.

Module: componentes reutilizáveis como botões e ícones.

State: todo elemento que será modificado ou terá alguma alteração no seu estado inicial.



Theme: temas específicos para uma mesma aplicação.


Block, element, modifier (BEM) CSS

BEM CSS

A sigla BEM significa block, element, modifier (bloco, elemento e modificador) , sendo uma metodologia que segue esses conceitos para definir uma nomenclatura de nomes para
classes CSS.


CSS orientado à objeto (OOCSS)

OOCSS

O OOCSS (CSS orientado à objeto) é uma metodologia que identifica um padrão visual que pode se repetir no projeto e o agrupa em classes, tornando-os reutilizáveis.

Exercício final

folder arquitetura-de-componentes-data-binding

    

