VISÃO GERAL DO PENSAMENTO COMPUTACIONAL

Apresentação do curso

Visão geral

Pensamento computacional refere-se ao processo de pensamento envolvido na expressão de soluções em passos
computacionais ou algoritmos que podem ser implementados no computador.
(Aho, 2001; Lee, 2016)


Formulação e resolução de problemas.

Sistemático e eficiente.

Aplicado de maneira que seres humanos e máquinas possam entender.

Habilidade generalista, pode ser aplicada em outras áreas(escrita, leitura, ciências exatas, etc).


BASEADO EM 4 PILARES

DECOMPOSIÇÃO

Dividir um problema complexo em subproblemas.



RECONHECIMENTO DE PADRÕES

Identificar padrões ou tendências.

Similaridades e diferenças entre os problemas.

ABSTRAÇÃO

Extrapolar o conceito do problema para uma forma generalista.


DESIGN DE ALGORITMOS

Automatizar

Definir passo a passo a solução do problema.

Entrada -> Operações -> Saída



PROCESSO CONTÍNUO

Definir uma solução
Testar a solução
Aperfeiçoamento da solução encontrada

Refinamento -> Teste -> Análise


1 - Abstração - Resolução de problemas

2- Automatização - Expressão de solução

3- Análise - Execução da solução e avaliação (refinamento)


Variação dos pilares

Raciocínio Lógico
Refinamento

Raciocínio Lógico -> Decomposição -> Padrões -> Abstração -> Algoritmos -> Refinamento

Competências

Pensamento sistemático
Colaboração dentro da equipe
Criatividade e design
Facilitador



Habilidades complementares


Raciocínio lógico é uma forma de pensamento estruturado, ou raciocínio, que permite encontrar a conclusão ou determinar a 
resolução de um problema.


Classificação: Indução - Fenômeno observado -> Leis e teorias (muito utilizado em Ciências experimentais)
	       Dedução - Previsões e Explicações (ciências exatas)
	       Abdução - Conclusão / Premissa (ex: a grama está molhada, logo deve ter chovido) / Diagnósticos / Processo investigativo
	       
	       
	       
	        			INFERÊNCIA
	        			
	        		SINTÉTICA	ANALÍTICA
	        	
	        	Abdução  Indução          Dedução
	        	
	        	
Aperfeiçoamento

Melhoramento
Ato de Aperfeiçoar 
Aprimoramento
Refinamento

A partir de uma solução, determinar pontos de melhora e refinamento.


Ato de aperfeiçoar              >    Melhor uso de recursos
Encontrar solução eficiente
Otimizar processos
Simplificar linhas de códigos    >   Melhorar códigos e algoritmos
Funções bem definidas 
Processo contínuo
Presente em todas as etapas


Vantagens
Maior compreensão
Mais eficiência
Menos tempo
Menos armazenamento

	  
	  



