ESTUDOS DE CASO

Estudo de caso

Utilizando os pilares do pensamento computacional.


Caso: Perdido em uma floresta.

Como resolver o problema utilizando o pensamento computacional?


Como sobreviver na floresta?

Identificar os mecanismos
Recursos Comuns
Detalhes mais importantes



Sobrevivência - água, comida e abrigo


Decomposição do problema original

água - chuva ou nascente

Comida - Coletar ou caçar

Abrigo - Localização(Mapa - Características do local, pontos mais importantes), Proteção, quente e seco

Fogo(repetição em várias necessidades, detalhe mais importante) - Tornar água potável, Assar alimento, Espantar animais, aquecer abrigo


FOCO: Nos aspectos principais, não precisa de detalhadamento.

Até agora...

Decomposição
Reconhecimento de padrões
Abstração



Situação: Determinar instruções passo a passo para cozinhar


Preparando a comida

Pegar o peixe
Colocar água na panela
Ferver a água
Limpar o peixe
Fazer o cozido
Assar o filé

Mesmo processo para

Encontrar água
Construir abrigo
Maximizar as chances de resgate




Estudo de caso 2


SOMA DE INTERVALOR

Ex: soma de números entre 1 e 200

200+1
199+2
198+3
197+4 ...

Decomposição

200+1= 201
199+2= 201
198+3= 201
197+ 4= 201
Padrão


Como expressar de uma forna generalista.

Valor se repete, quantas vezes? 200/2 = 100

Resultado 201x100: 20.100

Expressando em variáveis

[x,y] -> Intervalo

y+x= resultado parcial
(y-1) + (x+1)= resultado_parcial   -> 200 + 1 = 201 ...

y / 2 = total  >  200/2= 100

total x resultado_parcial = resultado  -> 100x201= 20.100


Algoritmo

Passo 1 - Recebe os valores (x e y)
Passo 2 - Resolva: y/1= total
Passo 3 - Resolva: y+x = resultado_parcial
Passo 4 - Ache o total. Final = total x resultado_parcial
Passo 5 - Imprima o resultado



Outro exemplo: Adivinhe o Número

O problema consiste em determinar o número escolhido por uma pessoa dentro de um intervalo
Perguntas com respostas sim e não.


Possível solução 

O número é 1?
O número é 2? ...
Ineficiente e desperdiça tempo


Outra abordagem

O número é maior que 50?
O número é menor que 20?..


BUSCA BINÁRIA

Método de Busca - Mais eficiente que busca por varredura

Ordenação

Passo 1 - Ordenar o vetor
Passo 2 - Módulo de L/2
Passo 3 - Acessar estrutura
Passo 4 - Comparar valores
Passo 5 - Repita até encontrar o número
Passo 6 - Imprima "Busca bem sucedida"

Habilidade

Como aprimorar essa habilidade?

Permitindo que seus alunos expliquem suas decisões e seu processo de desenvolvimento.
(Brennan & Renesck)

Para um problema proposto.



Conclusão do curso


