PILARES DO PENSAMENTO COMPUTACIONAL

Decomposição

Primeiro passo da resolução de problemas dentro do conceito de pensamento computacional.

"Dado um problema complexo, devemos quebrá-lo em problemas menores.
Portanto, problemas mais fáceis e gerenciáveis."



Estratégia

Análise -> Estudar, explorar - Relizar exame detalhado - Decompor em elementos constituintes

Síntese -> Combinar elementos recompondo o problema original


Ordem de execução de tarefas menores 

Sequencial - Ordem "em fila"

Paralelo - Executadas concomitantemente



Pequenos problemas

Variáveis

Segmentação


Desenvolver a decomposição "by yourself" - Maneiras distintas de decompor o mesmo problema


Como decompor?

Entenda o problema
			Componentes
			
			Identifique
			
			Características, dependências

2º Plano - Problema Principal


Identificar ou coletar dados
Agregar os dados
Funcionalidade

Exemplos

Cozinhar


Identificar os ingredientes
Determinar as etapas (sequencial ou paralelo)
Executar cada etapa
Agregar os ingredientes para finalizar(recompor com coerência)


Funcionamento de uma bicicleta

Identificar os componentes   >
Papel de cada componente     > Funcionamento do sistema
Interdependência das peças   >


Criar um App

Finalidade             > Definição        > Desenvolvimento
Interface	       >  de                 mais eficiente
Funcionalidades        >  Componentes
Pré-requisitos         >  e etapas



Artigo

O que será abordado?        > Definição de componentes e etapas > Sequencial ou paralelo
Estrutura                   >                                   > Em ordem ou não
Conteúdo de cada tópico     >
Textos de conexão




Reconhecimento de padrões

Modelo base
Estrutura invariante
Repetição


Similaridades e diferenças

Processo utilizado por plataformas diferentes
Ex: fotos de redes sociais ->METADATA -> Compressão -> Salvar no servidor de dados


Seres vivos x padrões

Por que determinar padrões? Maneira de generalizar, com o objetivo de obter resolução para problemas diferentes.



Classificação de objetos -> Dependem do domínio / tipo de objeto

Categorias ou classes


Pelo ser humano -> Grau de similaridade / Grupos conhecidos x objeto desconhecido
COMPARAÇÃO

Como o computador reconhece padrões?

Representação de atributos
Aprendizado - conceito associado ao objeto
Armazenar dados
Regras de decisão

Extração de características > Abordagem
Classificação de dados      >


Diferentes
Métodos / Aplicações



Aplicações

Classificação de dados
Reconhecimento de imagem
Reconhecimento de fala
Análise de cenas
Classificação de documentos



ABSTRAÇÃO

Generalização / Abstração

Ato de Abstrair - Observar um ou mais elementos, avaliando características e propriedades em separado.


Abstração - Processo intelectual de isolamento de um objeto da realidade.

Generalizar - Tornar geral, mais amplo, extensão


Generalização, na lógica, é a operação intelectual que consiste em reunir numa classe geral, um conjunto de seres ou
fenômenos similares.



Como classificar os dados?

Características
Pontos Essenciais
Generalizar x detalhar


REPRESENTAÇÃO

Representação de dados - Estudantes -> Características -> Focar em pontos essenciais


Conceitos baseados em abstrações -> Algoritmos (Merge sort, clustering, busca binária)
				 -> Estrutura de dados (Árvore, Listas, Grafos)
				 -> Linguagens de Programação
				 -> Comunicação
				 -> Arquiteturas
				 
Exemplo

Por onde começar a limpar o terreno?

Identificar as características - Distâncias -> Distância percorrida -> Estender outros cenários
			


ALGORITMOS

Computador

Vantagens:

Energia
Trabalhador
Eficiência
Rapidez


NÃO OPERA SOZINHO, PRECISA DE INSTRUÇÕES DETALHADAS



PROCESSAMENTO DE DADOS

O computador recebe, manipula e armazena dados.

Programas -> Instruções


Algoritmos

Processo de resoluções de problemas "step by step", utilizando instruções.


O que precisa ser feito?
Qual a ordem de execução?



Desenvolvimento do Programa


- Análise
Estudo e definição dos dados de entrada e saída

- Algoritmo
Descreve o problema por meio de ferramentas narrativas, fluxogramas e/ou pseudocódigo.

- Codificação
O algoritmo é codificado de acordo com a linguagem de programação escolhida.


Sequência de passos com objetivo definido
Execuação de tarefas específicas
Conjunto de operações que resultam em uma sucessão finita de ações



Aplicações de algoritmos

Troca uma lâmpada
Fazer uma receita de bolo
Trajeto ao trabalho


COMO CONSTRUIR UM ALGORITMO?

Compreensão do problema - Pontos mais importantes

Definição de dados de entrada - Dados fornecidos e Cenário

Definir processamento - Cálculos e restrições

Definir dados de saída - Os dados após o processamento

Utilizar um método de construção - Construção de algoritmo

Teste e diagnóstico - Refinamento de algoritmo



Construção de algoritmos

Narrativa - Utilização de linguagem natural.
Diversas interpretações possíveis.

Fluxograma - Utilização de símbolos pré-definidos
Conhecimento prévio da estrutura e símbolos.


Pseudocódigo- Portugol -> Passos que serão seguidos


Exemplo: Multiplicação de dois números

Passo 1: Recebe os valores
Passo 2- Multiplica
Passo 3 - Imprime resultado


Média de alunos

Passo 1 - Recebe os valores
Passo 2- Calcula a média aritmética
Passo 3 - Imprime resultado
Passo 4 - Regra de aprovação

Importante: Não é requisito a utilização de todos os pilares para resolver um problema por meio do pensamento computacional.



