Tipos

Estrutura de dados

Javscript é uma linguagem de tipagem dinâmica.

Ou seja, antes de declarar o valor, você não precisa especificar o tipo dele.


Primitivos

Numbers, strings, boolean , null, undefined


Compostos / Não Primitivos

Objetos e arrays.


STRINGS

- Textos / Frases.

- Valores declarados entre aspas ou crases(interpolação, parte de texto e parte de variáveis).

strings.js


Métodos Importantes:

- Concatenação;
- Propriedade Length;
- Iterabilidade;
- Formatação;
- Index de Letras.


Numbers

- Números inteiros ou decimais.

numbers.js


Booleans

- Verdadeiro(true) ou falso(false)
- Muito utilizado para condicionais e validações.

booleans.js


Arrays
- Vetores ou Arrays.

Lista iterável de elementos.

- Índice começa no 0.
- Iterabilidade - É possível fazer operações em cada um dos elementos do Array.

arrays.js


Objetos

Exemplo de objeto em Javascript:

Estrutura do tipo "Chave e Valor".
Keys and Values

let person ={
	name: 'Eduardo',
	age: 32
};

objetos.js

Empty, undefined e null

São valores que retornam como falso.

Empty - Variável foi declarada, mas não tem valor.

Null - Propositalmente aquele valor não deve existir, não foi inicializado, é nulo.

Undefined - Nem foi declarado, o valor é indefinido.


empty-undefined-null.js


