Exception Personalizada

Exception Personalizada 1

Exception Personalizada


Checked Customizada

Assim como qualquer objeto, em Java também é possível criar suas próprias exceções.

Exception Personalizada:
Programadores podem achar útil declarar suas próprias classes de exceção.
Essas Exceptions são específicas aos problemas que podem ocorrer quando outro programador empregar suas classes reutilizáveis.
Uma nova classe de exceção deve estender uma classe de exceção existente que assegura que a classe pode ser utilizada com o mecanismo de tratamento de exceções, logo essas Exceções customizadas são derivadas da classe Exception.



Exception Personalizada 2
