Instrutora: Camila Cavalcante
Tratamento de Exceções em Java

Apresentação

Visão Geral

Tratamento de Exceções

Exceção é um evento que interrompe o fluxo normal do processamento de uma classe.
O uso correto de exceções torna o programa mais robusto e confiável.
Com o tratamento de exceções, um programa pode continuar executando depois de lidar com um problema.
Importante: Incorpore sua estratégia de tratamento de exceções no sistema desde o princípio do processo do projeto.
Pode ser difícil incluir um tratamento de exceções eficiente depois que um sistema foi implementado.

Error: Usado pela JVM que serve para indicar se existe algum problema de recurso do programa, tornando a execução impossível de continuar.

Unchecked (Runtime): Exceptions que PODEM ser evitados se forem tratados e analisados pelo desenvolvedor.

Checked Exception: Exceptions que DEVEM ser evitados e tratados pelo desenvolvedor para o programa funcionar.


try, catch, finally: Cada uma dessas palavras, juntas, definem blocos para o tratamento de exceções.

throws: Declara que um método pode lançar uma ou várias exceções.

throw: Lança explicitamente uma exception.

try - catch - finally

Bloco try:
Região onde se encontra o código que queremos verificar se irá ou não lançar uma exceção.
Caso ocorra uma exceção em algum ponto, o restante do código contido no bloco try não será executado.
O bloco try não pode ser declarado sozinho, por tanto, precisa estar seguido de um ou vários blocos catch e/ou de um bloco finally.

Bloco catch:
Região onde se encontra o possível tratamento da exceção. Isso significa que só será executado caso o bloco try apresentar alguma exceção.
Recebe como argumento a classe ou subclasse da possível exceção.
No seu escopo ficam as instruções de como tratar essa exceção.
Pode haver mais de um bloco catch, porém, será executado apenas o primeiro bloco que identificar a exceção.

Bloco finally:
Este bloco é opcional, mas caso seja construído, quase sempre será executado. (A menos que seja forçado, por exemplo, com um System.exit(0), no catch).
Dentro do bloco finally, poderá conter outros blocos try, catch, bem como outro finally.

throw e throws

Cláusula throw:
Para lançar exceções explicitamente, use a cláusula throw.
Usada principalmente para lançar exceções personalizadas.
Caso um tratador adequado não seja encontrado no bloco onde a exceção foi lançada, ela é propagada para o nível mais externo.
A propagação contínua até que algum tratador seja encontrado ou	até chegar ao nível da	JVM.
Pode ser utilizada tanto para exceções checked ou unchecked.

Cláusula throws:
O throws quando declarado no método, servirá apenas para informar ao compilador que estamos cientes da possibilidade de apresentar alguma Exception neste método. 
Para que um método possa disparar uma exceção é necessário colocar a cláusula throws na definição do mesmo, indicando quais tipos de exceção o mesmo pode retornar.
A responsabilidade de tratar o método lançado fica no código que chamou o método, podendo tratá-la ou lançá-la novamente.

