Instrutora: Camila Cavalcante

Abstraindo um Bootcamp Usando Orientação a Objetos em Java

DESCRIÇÃO

Desmistifique a Programação Orientada a Objetos (POO) com Java e pratique esse conceito fundamental nesse desafio. Para isso, os pilares da OO são devidamente formalizados: Abstração, Encapsulamento, Herança e Polimorfismo. Com isso, você poderá desenvolver sua capacidade de abstração com um problema real e implementar as evoluções que achar interessantes ;-)


Apresentação e visão geral de POO - Programação Orientada a Objetos

POO

Paradigma: Modelo, exemplo a ser seguido.

Programação: Desenvolvimento de uma aplicação.

Orientada: Aquilo que é regido; segue uma orientação.

Objeto: Um molde que representa uma determinada classe.


Paradigma de Programação Orientado a Objetos:
É um modelo de desenvolvimento de aplicações, sendo este modelo  construído acerca do conceito de objetos.


Linguagem vs Paradigma

Linguagem de Programação: É uma linguagem formal que, através de uma série
de instruções, permite que um programador escreva um conjunto de ordens, ações consecutivas,
dados e algoritmos para criar programas.

Podem ser classificadas:

Níveis de abstração;
Paradigma de programação;
Arquitetura de aplicação;
Tipo de execução.


Paradigma de Linguagem de Programação: É um conjunto de característias
que podem ser utilizados para categorizar determinado grupo de linguagens.
Um paradigma pode oferecer técnicas apropriadas para uma aplicação específica.

Paradigmas Principais e seus Subparadigmas:

Paradigma Imperativo:
	Paradigma Estruturado;
	Paradigma Concorrent;
	Paradigma OO.

Paradigma Declarativo
	Paradigma Funcional;
	Paradigma Lógico.




Configuração do Ambiente

https://www.toptal.com/developers/gitignore

Abstração e Encapsulamento

Herança e Polimorfismo, parte 1

Herança e Polimorfismo, parte 2

Concluíndo a criação das classes do domínio

Interligando as classes de Domínio


Entendendo o Desafio

Descrição do Desafio

Desmistifique a Programação Orientada a Objetos (POO) com Java e pratique esse conceito fundamental nesse desafio. Para isso, os pilares da OO são devidamente formalizados: Abstração, Encapsulamento, Herança e Polimorfismo. Neste desafio, você poderá desenvolver sua capacidade de abstração com um problema real e implementar as evoluções que achar interessantes wink

Dica: você pode dar um "fork" no Repositório do GitHub para organizar suas alterações e evoluções, mantendo uma referência direta ao código original.


Alterações efetuadas:

* Cadastro de todos os cursos constantes no Bootcamp;
* Cadastro de todas as mentorias;
* Progressão de todos os cursos.


