Documentação Java

Comentários em linha

// Comentário

Comentários em bloco
/**
	Comentário
*/

Javadoc

Javadoc é uma ferramenta para documentação no formato HTML que baseia-se
nos comentários do código-fonte.

Os comentários precisam conter tags para que a documentação fique legível.


Tags Javadoc


@author - Especifica o autor da classe ou do método

@deprecated - Identifica classes ou métodos obsolentos.

@link - Possibilita a definição de um link para um outro documento local
ou remoto através de uma URL.

@param - Descreve um parâmetro que será passo a um método.

@return - Descreve qual o tipo de retorno de um método.

@see - Associa a outras classes ou métodos.

@since - Descreve desde quando uma classe ou método foi adicionado.

@throws - Descreve os tipos de exceções que podem ser lançadas por u método.

@version - DEscreve a versão da classe ou método.



javadoc -d javadoc/ -sourcepath src/ -subpackages com.dio
