Definição do ambiente e introdução ao PLSQL

Live do dia 25/04/2022: https://www.youtube.com/watch?v=RE6ssVNKvYw

https://github.com/denilsonbonatti/plsql-philips

Introdução ao PL/SQL

Definição do Ambiente



github.com/denilsonbonatti/plsql-philips

O que é um banco de dados?

Um banco de dados é uma coleção organizada de informações - ou dados - estruturadas, normalmente armazenadas eletronicamente
em um sistema de computador. Um banco de dados é geralmente controlado por um sistema de gerenciamento de banco de dados (SGBD).


Os dados nos tipos mais comuns de banco de dados em operação atualmente são modelados em linhas e colunas em uma série de tabelas
para tornar o processamento e a consulta de dados eficientes.

Os dados podem ser facilmente acessados, gerenciados, atualizados, controlados e organizados.


Qual a diferença entre um banco de dados e uma planilha?

Banco de dados e planilhas (como o Microsoft Excel) são modos convenientes de armazenar informações.
As principais diferenças entre os dois são:

Como os dados são armazenados e manipulados;
Quem pode acessar os dados;
Quantos dados podem ser armazenados.

As planilhas foram originalmente projetadas para um usuário e susas características refletim isso.
São ótimas para um único usuário ou um pequeno número de usuários que não precisam fazer manipulações de dados
extremamente complicadas.

Banco de dados, por outro lado, são projetados para conter coleções muito maiores de informações organizadas,
quantidades enormes, ás vezes.
Os banco de dados permitem que vários usuários, ao mesmo tempo, acessem e consultem com rapizem e segurança os dados
usando a lógica e linguagem altamente complexas.



O que é um SGBD?

Sistema Gerenciador de Banco de Dados.

Um sistema de Gerenciamento de Banco de Dados (SGBD) é o conjunto de programas de computador (softwares)
responsáveis pelo gerenciamento de uma base de dados.
O SGBD disponibiliza uma interface para que os clientes do banco de dados possam incluir, alterar ou consultar
dados previamente armazenados.


Exemplos de SGBD: Oracle, Mysql, SQL Server, PostgreSQL, MongoDB e etc.


SQL

SQL é uma linguagem de programação usada por quase todos os banco de dados relacionais,
para consultar, manipular e definir dados e fornecer controle de acesso.
O SQL foi desenvolvido pela primeira vez na IBM nos anos 1970,
com a ORACLE como principal contribuinte, o que levou a implementação do padrão SQL ANSI.
Embora o SQL ainda seja amplamente usando hoje em dia, novas linguagens de programação estão começando
a aparecer.



Exemplos:

SELECT * FROM clientes;
SELECT nome, cidade FROM clientes;
SELECT * FROM clientes WHERE cidade="Jaboticabal";


Limitações do SQL

O SQL é uma linguagem sequencia.
Com o SQL não é possível criar uma programação estruturada.
Por isso, todo SGBD acabou criando a sua própria linguagem estruturada.




Oracle 21c XE:

https://www.oracle.com/br/database/technologies/xe-downloads.html


Necessário Oracle JDK instalado.


Oracle SQL Developer

O Oracle SQL Developer é um ambiente de desenvolvimento integrado para trabalhar com SQL/PLSQL em banco
de dados Oracle.
A Oracle Corporation fornece este produto gratuitamente.
Ele usa o Java Development Kit.

https://www.oracle.com/br/database/technologies/appdev/sqldeveloper-landing.html


Alter variável de sessão

alter session set "_ORACLE_SCRIPT"=true;



Criando Usuário e alterando Quota

CREATE USER plsql IDENTIFIED BY plsql;
GRANT connect, resource TO plsql;
ALTER USER plsql QUOTA UNLIMITED ON users;

Diferenças entre o SQL e o PL/SQL

SQL

Linguagem Declarativa
Linguagem Padrão. Pode ser utilizada por qualquer SGBD do mercado.

PL/SQL

Linguagem imperativa. Possibilita até a criação de aplicações complexas e completas.
Linguagem proprietária. Só pode ser utilizada pelo SGDB Oracle.

Por que utilizar o PL/SQL?

Se uma empresa trabalha com o SGBD Oracle, a principal  vantagem de se criar programas em PL/SQL é,
sem dúvida, o fato de a linguagem tornar possível a construção de aplicações eficientes
para a manipulação de grandes volumes de dados.

Como o programa PL/SQL é executado dentro do Oracle, os dados manipulados não precisam entrar ou sair do
SGBD, ou seja, trafegar pela rede.



Estrutura Básica de um Programa PL/SQL

DECLARE
	Definição de Objetos (Variáveis, constantes, etc)

BEGIN
	Comandos de Execução.

END;









