Instrutor: Gleyson Sampaio. Github: https://github.com/glysns/

Imersão no Spring Framework com Spring Boot

Apresentação Inicial

Abertura

Visão geral do Curso

Spring Framework

Spring Framework Fundamentos


O que é Spring Framework

Spring Versus Java EE

Conceito de Inversão de Controle

Injeção de Dependências

Beans \ Autowired \ Scopes


Spring Framework?

Framework open source desenvolvido para a plataforma Java, baseado nos padrões
de projetos de inversão de controle e injeção de dependência.

Sua estrutura é composta por módulos afins de reduzir a complexidade no desenvolvimento
de aplicações simples ou corporativas.

Spring Módulos

Spring Framework Runtime -

Data Acess / Integration
JDBC
ORM
OXM
JMS
Transactions

Web (MVC / Remoting)

Web
Servlet
Portlet
Struts

AOP
Aspects
Instrumentation

Core Container
Beans
Core
Context
Expression Language

Test


Spring versus Java EE


Inversão de Controle

Inversion of control ou IoC, trata-se do redirecionamento do fluxo
de execução de um código retirando parcialmente o controle sobre ele 
e delegando-o para um container.

O principal propósito é minimizar o acoplamento do código.



Sem - IoC

App -> Create Object -> Use Object
    -> Create Object -> Use Object


Com IoC

App ---> Container -> Create Object -> Use Object


Injeção de Dependências

Injeção de dependência é um padrão de desenvolvimento com a finalidade
de manter baixo o nível de acoplamento entre módulos de um sistema.


App -> Cotainer -> Real Object
     
     -> Interface
     
Beans

Objeto que é instanciado (criado), montado e gerenciado por um
container através do princípio da inversão de controle.

Scopes

Singleton
Prototype

Spring Bean Scope

HTTP
	Request
	Session
	Global
	
Singleton

O container do Spring IoC define apenas uma instância do objeto para toda a aplicação.

Prototype

Será criado um novo objeto a cada solicitação ao container.

HTTP - Request

Um bean será criado para cada requisição HTTP.

Os objetos existirão enquanto a requisição estiver em execução.

Http - Session

Um bean será criado para a sessão de usuário.

Precisamos acessar a mesma solicitação duas vezes para testar
os escopos específicos da web.

HTTP - Global

Ou Application Scope cria um bean para o ciclo de vida do contexto
da aplicação.

Objetos compartilhados por toda a aplicação.


Autowired

Uma anotação (indicação) onde deverá ocorrer uma injeção automática de dependência.

byName : É buscado um método set que corresponde ao nome do Bean.

byType: É considerado o tipo da classe para a inclusão do Bean.

byConstructor: Usamos o construtor para incluir a dependência.







