Instrutor Rodrigo Tavares




SQL Server: Boas Práticas em Bancos Relacionais






Apresentação e objetivos do curso





Questões sobre boas práticas com frameworks e consulta de dados

Maior problema no desenvolvimento de software: as consultas aos banco de dados são ocultas
pelos frameworks ORMs.


SQL - Padrão de desenvolvimento.






Trabalhando com chaves estrangeiras e dados relacionais


Evitar que existam registros orfãos.

Dados Relacionais - Dados relacionais com outros dados.






Como tudo isso funciona no mundo real


Database: DioAbril




O funcionamento de um banco de dados - Parte 1

1.sql


Tipos de dados: https://docs.microsoft.com/pt-br/sql/t-sql/data-types/data-types-transact-sql?view=sql-server-ver15

SQL na maioria dos bancos é case insensitive.


Nome das tabelas no plural, produtos por exemplo.






O funcionamento de um banco de dados - Parte 2

1.sql





Como criar índices e realizar inserts





Realizando inserts em campos específicos





Implementando funcionalidades

Criando a tabela ESTOQUE

1.sql




Finalizando alterações nas tabelas segundo boas práticas




1.sql
