Compreendendo Orientação a Objetos



Apresentação do Curso


Paradigmas e Pilares


Paradigmas

Imperativo - Como os problemas serão resolvidos.


Declarativo- O que será feito.


POO é um tipo de paradigma imperativo.


Os programas são "objetos" que possuem uma série de propriedades.

Pilares:
- Herança;
- Polimorfismo;
- Encapsulamento;
- Abstração.



Abstração:

"Processo mental que consiste em isolar uma aspecto determinado de um estado de coissas
relativamente complexo, a fim de simplificar a sua avaliação, classificação ou para
permitir a comunicação do mesmo."


Herança:

O Objeto filho herda propriedades e métodos do objeto pai.


Encapsulamento:

Cada classe tem propriedades e métodos independentes do restante do código.



Polimorfismo:

Objetos podem herdar a mesma classe pai, mas se comportarem de forma diferente quando
invocamos seus métodos.


