INTRODUÇÃO AO BOOSTRAP

Instrutor Rafael Galleani : https://github.com/rafegal

Aprenda sobre o framework Bootstrap


Introdução ao HTML5 e CSS3 Utilizando Framework Bootstrap


BOOTSTRAP

Trata-se de um framework para desenvolvimento de sites responsivos.

Possui uma vasta biblioteca de componentes que facilita e agiliza o desenvolvimento de páginas web.

É um dos frameworks mais conhecidos e usados para desenvolvimento front-end.

Site Oficial: https://getbootstrap.com

Exemplos: https://getbootstrap.com/docs/5.1/examples/

https://getbootstrap.com/docs/5.1/examples/carousel/


Estrutura básica

container
	row
		col




Boostrap divide a tela em doze partes.

https://getbootstrap.com/docs/5.1/getting-started/download/
	
