This

O que é This?


A palavra reservada this é uma referência de contexto.

No exemplo, this refere-se ao objeto pessoa.


Seu valor pode mudar de acordo com o lugar no código onde foi chamada.

Contexto                        Referência
Em um objeto (método)           Próprio objeto dono do método
Sozinha                         Objeto global (em navegadores, windows)
Função                          Objeto Global
Evento                          Elemento que recebeu o evento.



Manipulando seu valor.


Call

É possível passar parâmetros para essa função separando-os por vígulas.

Apply


É possível passar parâmetros para essa função dentro de um array.

Bind


Clona a estrutura da função onde é chamada e aplica o valor do objeto passado como parâmetro.


